那就从认识你的第一天讲起吧。

3 月 22 日，你在做新人自我介绍，听声音是个自信的女孩子，这里我要吐槽一下某人的拍照技术了。

4 月 22 日，和你一块吃饭，顺便聊起了墨墨品牌故事应该写些什么，不知道为啥就挺聊得来。

4 月 26 日，你主动和我交流如何写时间管理表，我就知道有人能欣赏到我时间管理表的，怕引人注目，我把和你分享时间表心得的那块时间置灰了，但是我想设置为学习的蓝色的。

《可惜我是水瓶座》是你会唱的粤语歌之一。

期间，很多人感冒了，和你有过几次简短的注意身体问候。

4 月 28 日，工作原因来到清远办公，傍晚面试一个应聘者，你在旁边。

5 月 3 日，我们聊了 Markji 的商业模式，其实我之前就做过，所以我同步了一些信息给你。

5 月 4 日，你开始和我吐槽志坚骗你说他是奶爸的事情了，可能这时候朋友的感觉加深了，至少互相有当朋友的意愿吧，不然也不会聊这些东西呀hh

5 月 6 日，看你时间表上吹笛，就想起了之前 B 站看到的一个视频，分享了给你～

中间有过几次想主动和你聊天的念头，但是想了一下感觉其实两人不论工作还是生活中都没有交集，就没敢打扰你。

接下来 4 天时间，发生了一些小插曲，我感觉是这些插曲开始让两个人互相了解对方的一些喜好。

之前有时候，发现想结束聊天的时候，会说一些俏皮的话，你发现了，及时指了出来，我们就开始了思想拉锯战，并开始探究令双方舒服的聊天方式。

微信聊天记录渐渐多了起来，多到我回过头去看，发现基本上每天有聊天，当时却没有意识到。

5 月 14 日，旗鱼暗示有人看上了我，我才不信呢，我注定孤定终身的。

我们讨论音乐、风景、爱好等等。。。

原来你喜欢周杰伦。

5 月 15 日，你在时间管理表上吐槽我，虽然没点名，但是我知道。

5 月 16 日，你给我分享了她吹笛子的音频，开始有生活的分享了。

5 月 18 日，我们开始讨论生活气息这个话题，各自分享了自己向往的生活，还不赖，至少价值观不冲突。

5 月 23 日，我主动和你搭话，是因为我背单词看到了关键词 rainbow，想到了你，我发四我不是故意搭话的，距离上次聊天已经过去了 4 天。后来了解到，你因为我不回你，暗自生气了 3 天，可能当时觉得那是一句陈述句，就没有接下去找话题了。我觉得这是一个转折点，还好我搭话了。

我们后来又聊了很多很多，好像要把这三天积累的东西都聊完，真是够了。

你找我吐槽毕业论文的事，作为过来人，当然是以过来人的身份安慰你啦，反正毕业论文过来人觉得简单多了。

你给我展示你的简笔画，说到这里，我就想起了你还欠我一幅画呢。

5 月 25 日，我们两开始聊恋爱观了，我说完我的恋爱场景，你说了一句 “你不是在描述了吗？”，喂，这是我的恋爱场景，不要撩我好不好！

接下来很多天，我们聊些有的没的，但是你老夸我，让我多少有点害羞hh

5 月 30 日，我们聊了一些自己遇到的不好的遭遇，当两个人能聊这些的时候，至少把对方当朋友了吧。

接下来的几天，我们又开启了闲聊模式，我尝试摸清你的爱好，因为我认为朋友相处应该以舒服的方式进行，如果爱好不搭，就不能打扰对方了。

6 月 3 日，我们聊到了女生吹头发是一件很累的事情，我也不知道我为什么会聊到这个话题，但是我知道这件事，一般只有情侣可以做。

6 月 5 日，收到了你的礼物，我知道，如果一个人没见过你几面，还天天找你聊天，并记住你生日，给你送礼物，八成是喜欢上你了。但是我也知道，没有时间当面接触，这种爱情是很脆弱的，最好不要开始。

6 月 9 日，你 12 点准时给我发了生日祝福，阿喂，这么好的姑娘，错过了真的没有了哇！但是我们两异地，没啥可能，我又把心思放在了心底。

但是我嘴贱，竟然问你亲吻是啥体验？？？

6 月 13 日，我被通知回清远办公，我觉得你在中间起了很大的作用，突然感觉你是上帝抛过来的绣球。

---

接下来故事要开始加速了。

6 月 16 日，我说到我喜欢晚上跑步，你居然记住了，还说要和我一起跑步。说实话，我长这么大，没见过这么主动的女生，我开始心动了。

你对我说，线下聊天让你有点不适应，我开始和你讨论问题出在了哪里。

6 月 17 日，我照常去跑步，你还是提前和我说了要一起跑步。大晚上的，一个女生愿意和我跑步，我能不知道怎么回事吗？

跑步期间，分享了一首歌，是《shall we talk》

6 月 19 日，你组织了唱 K 聚会，我看人多，就不打算去了，回小会议室睡觉去了，期间你和我闲聊了几次。我说，我要陪弟弟看电影，你一个电话打给了弟弟，我只能陪弟弟去唱 K 了。

转折点是今天晚上，我们坐到了一起，我们一起合唱了几首歌，我们身体越靠越近，我们每合唱完一首歌，都会有热烈的掌声，感觉有点奇妙。

6 月 20 日，你老催我给你做虫草花鸡汤，我只能去买食材了，你要和我一块去。我们逛了超市，把东西买了回来。我感觉我们只差牵手了。

那天晚上，大概 8 点，我们聊了很久，觉得可以试一下，我们开始了，那天晚上，我送你回家，你从背后抱紧了我，让我感觉，世界好像温柔了不少。

那天晚上，人生路上，第一次听到一个女生对我说：“晚安，男朋友”

6 月 21 日，我们开始了情侣的磨合期，开始一些事情的同步，你给我准备了一件衣服，用来遮住眼睛睡觉。

接下来的几天，可能因为有了前面的铺垫，我们发展得很快，但是有几件事需要处理一下

1. 作为同事，有必要让公司的一些人知道我们谈恋爱了。
2. 在工作中不能带入私人感情。
3. 认真对待这份感情。

anyway，我们的发展速度超乎想象，甜蜜时光充满着每一刻。

但是我知道，可爱的你肯定也会有难过的时光。

6 月 23 日，人生第一次带女朋友去医院，比想象中的顺利。

6 月 24 日，你身体不舒服，很难过，难过得想家了。陪你楼下散步，你要好起来呀。

接下来几天，你渐渐好起来了呢～，我们的故事还在继续。

既然确定了关系，是不是我们可以开始准备未来的事情了。
