我宣布每个月的 20 号是我们的纪念日～

## Apr

我们的故事需要一段不长不短的铺垫\~锵锵！4月，有一件大事：清远办公室即将涌进十几位以前只在一筒群看过合照，在周会上听过声音的小伙伴。

这一切都要归功于岳同志的英明神武 —— “两地的同事需要多沟通交流呀”。由于某人在自我介绍时实在把我拍的太丑，为了扭转广州同事对我的印象，4.22 我特地早早来到女生休息室的镜子面前变了魔术。没想到出来之后已经有一位伙伴在了，这个人不用猜观众老爷们也知道是谁了，但是那个时候我不知道 == 

这位仁兄友善地跟我打了招呼并顺利说出我的名字之后，我佯装镇定微笑地回到座位上打开昨天行政发的座位表 —— 邓文丰。我记住了。

接下来转换到第二人称。

---

当时还是快乐的小客服，快乐上班！但是那两天却有点烦恼，为什么呢，因为几乎每顿都跟广州同事们聚餐，吃的实在是有点好过头了，比如对你产生深刻印象的大姑父聚餐。

晚上到了门口，恰好碰到也刚下车的你们，几个人在还不是很热的晚风里聊天等着去停车的子为和镇涛。“文丰说话好舒服”，那时候我这样想着。等菜的时候你竟然掏出了电脑，现在我的手机里还保留着这张照片hh，吃饭的时候很明显地感觉到你很有礼貌，别人说话你都会微微倾身，认真的听别人说话，然后自然地接话。可能不是最活跃的，但是最舒服的。

第二天我记得龙行的老师到了，小客服也参与了座谈，晚上闲聊的时候你告诉我座谈了的人就要在第二天分享品牌故事，可把我焦虑的！没想到你拉了一把凳子到我面前，一看就有种畅谈分享的架势（突然想到在一起那天你也是拉了一把凳子到我面前然后开始表态...太奇妙了，邓文丰你果然很主动！）谢谢你的分享，好感 +1，开始默默关注你啦！

那时候还是新人的我一直非常发愁时间管理表的设计，我尝试了很多好看的配色，但发现啥都拯救不了丑丑的excel...周末在时间群里看大家的时间表，发现你的表设计的很清新，有工作有生活，甚至还有学习心得 & 笔记，是我想要的样子！于是 4.26 周一早上鼓起勇气表达了我的欣赏和取经的想法，晚上你直接给我来了一个小小的 presentation（不愧是你），条理清楚，都是实用的方法，还包含了你自己的经验和感受，感受到你的真诚和温和，我承认你已经吸引到我了喵...结束之后聊到了我最近毕业论文和工作两头忙，跟你聊天真的很舒服呀！那天晚上我用 charming 向静芳形容你，静芳迷之微笑。

4.28 你说你要来清远了！可把我慌的，感冒 & 嗓子哑的我没有形象管理了555，但是看到你挺开心的。晚上岳同志突发奇想让我旁听了 iOS 开发的面试 `=_=`，你们在认真面试，我和岳同志在对面抠 jio（不是）

这是一场让我铭记终身的面试

你问了一些问题，那位开发回答的有些吞吞吐吐，甚至有些还直接百度了 `=_=`，但你全程非常耐心，一直在温和地引导他说一些他掌握的内容，感觉真是太好了！中途休息的时候，你说到希望跟面试者平等愉快地聊天面试，为什么我这么喜欢听你说话呢？接下去我忍住了捧脸看你的冲动，当天晚上在宿舍里兴奋地转圈圈，对静芳用 attractive 形容你，静芳八卦微笑...嗯，这个时候我有点喜欢上你啦（捂脸）

你问了一些问题，那位开发回答的有些吞吞吐吐，甚至有些还直接百度了 `=_=`，但你全程非常耐心，一直在温和地引导他说一些他掌握的内容，感觉真是太好了！中途休息的时候，你说到希望跟面试者平等愉快地聊天面试，为什么我这么喜欢听你说话呢？接下去我忍住了捧脸看你的冲动，当天晚上在宿舍里兴奋地转圈圈，对静芳用 attractive 形容你，静芳八卦微笑...嗯，这个时候我有点喜欢上你啦（捂脸）
4.29 我第一次使用了 Markji，又鼓起勇气找你搭话了。

## May

5.3 忙完毕业论文的五一假期，终于可以腾出手来做第二天 Markji 商业模式的汇报，但是思路不多，所以带着私心和焦虑又来找你啦，“文丰太nice了，真希望他也能喜欢我”，忙完汇报之后我这样想着。晚上找你聊了志坚骗我们他是奶爸的事情 QAQ，比起关心真相，我更关心你有没有更记住我一点呢。

5.3 忙完毕业论文的五一假期，终于可以腾出手来做第二天 Markji 商业模式的汇报，但是思路不多，所以带着私心和焦虑又来找你啦，“文丰太nice了，真希望他也能喜欢我”，忙完汇报之后我这样想着。晚上找你聊了志坚骗我们他是奶爸的事情 QAQ，比起关心真相，我更关心你有没有更记住我一点呢。

5.6 你主动给我发了链接，问我吹的是哪种笛子！天知道我有多高兴，但是后来你一直没有回我了，非常失落 `=_=`，下午和 Markji 的小伙伴一起开会，你也在列，听到你的声音还是很高兴，但我想你可能不喜欢我吧，我想我要慢慢接受（7.21：写到这里的时候你回了我信息，真是好奇妙hhh）

5.8 又跟你一起开会了，听到你还在咳嗽，我很担心，所以问候了你，但在最后你来了一句 “爱你徐仪”，可把我吓坏了，细想又很难过：难道你是这样一个没有分寸的家伙吗！于是之后好几天虽然很想找你，但打开聊天框看到这句话都劝退了 `=_=`

5.10（说是好几天其实也没有 QAQ）跟你吐槽了 Markji 的 logo，聊了关于微信交流的感受，关于说话的技巧，我终于顺理成章地吐槽了你那句奇怪的发言，你也觉察到了。

5.12 你和我搭话，我们一直聊到深夜。我对微信真是又爱又恨...没了它我似乎不能联系到你，但天晓得我多想跟你面对面聊聊天呢...

5.13 关注了你的b站账号，牺牲了午休时间，看完了所有视频，风格非常邓文丰！晚上你看到我的面馆点餐信息，来问我是不是很晚回宿舍？在对需求的我心跳的好快，也许你是在关心我呢？

5.14 下午，岳同志定了六点给我们科普 `API` 相关的基础知识，我去找书预习，结果被推荐了一堆砖块厚的 c++ 相关书籍，真是够了！小心翼翼又假装自然地找你搭话 & 吐槽，愉快轻松地摸了一会儿鱼，但是很快我就喊停啦，因为工作时间还是需要比较严肃的，没想到下班以后你直接发消息给我，告诉我你下班了！（这几个意思！）聚餐在跟你聊天，坐车在聊天，回宿舍了还在聊天...聊到了恋爱的话题，我说 "感觉你是很招女孩子喜欢的类型"（真实想法，因为我一直很欣赏你，但是后面逐渐带上了撩的成分...）。聊到了我是全辣锅选手，你来了句 "我们可以鸳鸯锅"（啊喂，我要误会了！）。后面聊到了自驾旅行，你问我 "有没有想去的地方？"，我真的误会了，误会你想跟我一起旅行！我有些按捺不住了，我们聊生活，聊剧，聊我喜欢的豆瓣博主，聊我来墨墨之前的 gap 的设想，结果发现你竟然一直在开会！！我已经走上了误会的不归路。

5.15 你好像把我写在时间表上甜蜜的小心思误会成了吐槽。

5.16 唱 K，听静绮分享她惊雷似的初恋，一直在想你。给你发消息，却没有回复，你好养生～白天接上了凌晨的话题，你提到广州社团的相亲会（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起好好笑），你说你也想"找个休闲的工作，和心爱的姑娘，过着平淡的生活"。咳咳，误会很深的我，有被暗示到！又聊了很多，感觉彼此的了解加深了不少～晚上吹了《可惜我是水瓶座》，心跳如擂地发给你～又聊了好久好久，咱俩接话水平旗鼓相当啊
- 5.18 隔了一天～你来找我搭话啦，你在广州办公室里运动唱歌，感觉很可爱嘻嘻
- 5.19 早上睁眼就看到你的消息的感觉真好～已经到了有什么事都想跟你分享的地步了...但是补星鸭，我只能在静芳的床上打滚www
-  晚上跟子浩开完会，跟你聊天，结果你不回我消息跑到一筒群去发言，心都凉了...每天一上班就跟静绮说：我再也不要和邓文丰说话了！臭男人！还跟莉雯说：怎么会有这么没有礼貌的男生！我之前真是看走眼了！气鼓鼓ing，真的生了三天的气！！！等你解释！！但也隐隐感觉这里面可能有点问题...
- 5.23签到分享关键词是rainbow，你这个臭男人终于来搭话了（撅嘴，抱手臂转过去，哼）我真的很没有城府呀，没说两句就问你那天怎么回事了www，你解释了，也知道了我生气三天的事实，你说了啥！你说“其实我的内心很复杂，又内疚又开心“！哼！

```
当天小记：
我：我怕我们不熟，我不能直接说出来
邓文丰：啊我以为我们很熟了，伤心
（我内心：啊啊啊啊啊啊啊！咳咳，你以为你这样说我就会原谅你吗！！）
邓文丰：徐仪生我气了一定要告诉我鸭，我又不能天天见到你，哪知道你生气了（配上一个你常用的委屈的小表情）
（我内心：要死了。。我不会原谅你的。。ummmm好吧。。就这样吧。。再气一会会。。）
邓文丰：我们超级熟！
```
- 开心又傲娇地给你看了以前画的简笔画，

- 







**邓文丰说的那些，听起来好像是歪理，但一想的确是歪理的道理（以下简称歪歪）**
- 歪歪1.0:邓文丰说我重，我撅嘴了，邓文丰安慰我说，我说你重，恰好说明你不重，要是你真的重，我说就是伤害你，那我肯定不可能伤害你，所以我现在是调侃，说明你不重
-   听上去逻辑自洽，但我的嘴还是可以挂水壶，所以他就认错了，哈哈！
- 歪歪2.0:
- 歪歪3.0:

**徐仪的备注**
- 徐仪的备注1.0：邓文丰是一个单线条的小男孩，有时候他在回信息，可能完全听不到你在说什么～这个时候你就可以很开心了，因为等下你就可以撅着嘴向因为刚刚没听到你的话而表示歉意的他要一根碎冰冰～
- 徐仪的备注2.0：邓文丰平时工作真的很辛苦呀，他的头发要我们一起来守护！幸好他是一个比较会调节自己的小朋友，但是他偶尔不开心的时候也需要一个大大的熊抱（我猜的，因为他似乎无时无刻都希望有大大的熊抱。。。
- 徐仪的备注3.0:待续未完。。。
- 
- **徐仪记仇的小本本**
- 徐仪记仇的小本本1.0:下班后邓文丰被算法组的分享会拖了一个半小时，幸好他很快看出来我生气了。哼。（补充日期）
- 徐仪记仇的小本本2.0:7.27早晨，邓文丰又说我重了，我真的在意了！虽然他后面改口（不是），表达了自己真实的意思，解释了这是调侃，但我必须记他一笔！
- 徐仪记仇的小本本3.0:待续未完...

**邓文丰令人感动/心动的瞬间**
- 7.27早晨，我靠在他的肚几上给他讲《波斯语课》的情节，心满意足地讲完了！
- 邓文丰：“你的脑袋靠着我好重哦。”
- 我马上挪了，靠在他的肩膀上：“啊？那你不早说呢，现在呢？”
- 邓文丰：“现在不重了。那肯定不能打断你鸭。”
- 啧啧啧，这必须亲两口！

- 待续未完...

