---
title: 四月
---

我宣布每个月的 20 号是我们的纪念日。

## 她说

我们的故事需要一段不长不短的铺垫，锵锵！本月，有一件大事：清远办公室即将涌进十几位以前只在一筒群看过合照，在周会上听过声音的小伙伴。

这一切都要归功于岳同志的英明神武：“两地的同事需要多沟通交流呀”。由于某人在自我介绍时实在把我拍的太丑，为了扭转广州同事对我的印象，22 号我特地早早来到女生休息室的镜子面前变了魔术。没想到出来之后已经有一位伙伴在了，这个人不用猜观众老爷们也知道是谁了，但是那个时候我不知道。

这位仁兄友善地跟我打了招呼并顺利说出我的名字之后，我佯装镇定微笑地回到座位上打开昨天行政发的座位表（邓文丰，我记住了）。

接下来转换到第二人称。

---

当时还是快乐的小客服，快乐上班！但是那两天却有点烦恼，为什么呢，因为几乎每顿都跟广州同事们聚餐，吃的实在是有点好过头了，比如对你产生深刻印象的大姑父聚餐。

晚上到了门口，恰好碰到也刚下车的你们，几个人在还不是很热的晚风里聊天等着去停车的子为和镇涛。

“文丰说话好舒服” `^_^`，那时候我这样想着。等菜的时候你竟然掏出了电脑，现在我的手机里还保留着这张照片 hhh，吃饭的时候很明显地感觉到你很有礼貌，别人说话你都会微微倾身，认真的听别人说话，然后自然地接话。可能不是最活跃的，但是最舒服的 `~`

第二天我记得龙行的老师到了，小客服也参与了座谈，晚上闲聊的时候你告诉我座谈了的人就要在第二天分享品牌故事，可把我焦虑的！没想到你拉了一把凳子到我面前，一看就有种畅谈分享的架势（突然想到在一起那天你也是拉了一把凳子到我面前然后开始表态。。。太奇妙了，邓文丰你果然很主动！）谢谢你的分享，好感 +1，开始默默关注你啦！

那时候还是新人的我一直非常发愁时间管理表的设计，我尝试了很多好看的配色，但发现啥都拯救不了丑丑的 excel。。。

周末在时间群里看大家的时间表，发现你的表设计的很清新，有工作有生活，甚至还有学习心得 & 笔记，是我想要的样子！于是 26 号早上鼓起勇气表达了我的欣赏和取经的想法，晚上你直接给我来了一个小小的 presentation（不愧是你），条理清楚，都是实用的方法，还包含了你自己的经验和感受，感受到你的真诚和温和，我承认你已经吸引到我了喵。。。结束之后聊到了我最近毕业论文和工作两头忙，跟你聊天真的很舒服呀！那天晚上我用 charming 向静芳形容你，静芳迷之微笑。

- 28

你说你要来清远了！可把我慌的，感冒 & 嗓子哑的我没有形象管理了 555，但是看到你挺开心的。晚上岳同志突发奇想让我旁听了 iOS 开发的面试 `=_=`，你们在认真面试，我和岳同志在对面抠 jio（不是）

这是一场让我铭记终身的面试

你问了一些问题，那位开发回答的有些吞吞吐吐，甚至有些还直接百度了 `=_=`，但你全程非常耐心，一直在温和地引导他说一些他掌握的内容，感觉真是太好了！中途休息的时候，你说到希望跟面试者平等愉快地聊天面试，为什么我这么喜欢听你说话呢？接下去我忍住了捧脸看你的冲动，当天晚上在宿舍里兴奋地转圈圈，对静芳用 attractive 形容你，静芳八卦微笑。。。嗯，这个时候我有点喜欢上你啦（捂脸）

- 29

我第一次使用了 Markji，又鼓起勇气找你搭话了。

## 他说

- 22

和你一块吃饭，顺便聊起了墨墨品牌故事应该写些什么，不知道为啥就挺聊得来。

- 26

你主动和我交流如何写时间管理表，我就知道有人能欣赏到我时间管理表的，怕引人注目，我把和你分享时间表心得的那块时间置灰了，但是原本应该为蓝色的学习时间。

《可惜我是水瓶座》是你会唱的粤语歌之一。

期间，很多人感冒了，和你有过几次简短的注意身体问候。

- 28

工作原因来到清远办公，傍晚面试一个应聘者，你在旁边。