---
title: 七月
---

## 她说

- 下班后邓文丰被算法组的分享会拖了一个半小时，幸好他很快看出来我生气了。哼。（补充日期）

- 
- 4 可可爱爱
邓文丰看着我在镜子面前变完了魔术（化妆），然后说：“我姐也学化妆，但是，化妆是一种能力嘛。所以说化妆还是挺难的。”（思考了一下）“感觉比写代码难。”

- 27 记仇

早晨，邓文丰又说我重了，我真的在意了！虽然他后面改口（不是），表达了自己真实的意思，解释了这是调侃，但我必须记他一笔！

- 27 心动瞬间

早晨，我靠在他的肚子上给他讲《波斯语课》的情节，心满意足地讲完了！

```
邓文丰：“你的脑袋靠着我好重哦。”
我马上挪了，靠在他的肩膀上：“啊？那你不早说呢，现在呢？”
邓文丰：“现在不重了。那肯定不能打断你鸭。”
啧啧啧，这必须亲两口！
```

- 28

偶然听到了同事有讨论我们住在一起这件事，心里微微有点波动。

没有人乐意知道自己在被别人从背后议论吧，但为了应对这些情绪，我做了以下处理：

1. “我做的这件事情有错吗？有伤害别人吗？”，我的回答是“没有”，我是一个有完全民事行为能力的成年人，这是我思考后做出的决定，没有错，也没有伤害任何人。
2. “他们的议论我能控制吗”，回答是“不能”，而且我并不知道他们是怀着怎样的心态在gossip，或许是恶意的揣度，或许是好奇的猜测，讨论完之后抹抹嘴一拍两散。我不知道，也不能控制，但就不用烦心了 `~`
3. “他们的讨论有对我和文丰的感情造成影响吗？”，回答是“没有”，而且让我们在同步完这件事后更了解对方，也互相给了勇气和底气去面对这样的事~好像感情还更好了哈哈，开心~

最后附上波动过程（那时候恰好在开会）中听到的一番话：“价值观是什么，价值观是判断我们要不要去做一些事情的标准。坚持一些价值观是要付出成本的，如果没有成本去做一些事情，就没有必要特地提出来去坚持做了”。

## 他说

- 她在洗澡，我说我肚子疼，想上厕所，她很快就洗完了，让我赶紧去。她身体乳都没来得及擦。
- 我把衣服扔到了洗衣机，然后开始工作，和老大进行线上对接。夜深了，对接完了，我看着她在旁边睡着了，我准备去挂衣服，发现衣服已经挂上去了。

## 他的歪理

邓文丰说的那些，听起来好像是歪理，但一想的确是歪理的道理

- 邓文丰说我重，我撅嘴了，邓文丰安慰我说，我说你重，恰好说明你不重，要是你真的重，我说就是伤害你，那我肯定不可能伤害你，所以我现在是调侃，说明你不重。听上去逻辑自洽，但我的嘴还是可以挂水壶，所以他就认错了，哈哈！

## 问题记录

- 24 号

### 她的角度

先讲结果：24 号我和邓文丰遇到了恋爱以来最严重的负面情绪的攻击，但在我们的努力下，我们和 "它" 和解啦 `～`

- "我们的敌人不是对方，而是阻碍我们继续相爱的问题"

缩减后的过程：24 号 cherry 和文丰两位有经费的老板在聚会活跃分子——我的鼓动下，把聚会愉快地合到了一起。但是中间因为参与者发生了一些变动，而且没有在出发前商量好是否要聚餐以及聚餐地点问题，花费了很多时间讨论但最终还是没有结果。这其中有口味、时间等等的限制，导致过程中有种种的失控，我的心情也逐渐变得恶劣。这其中我安排上和自我定位上的失误是主要原因，当然也有一些邓文丰的原因...鉴于这点，已经让他跪榴莲了（狗头

总结反思：

- 自我定位：
  - 我是否是一场聚会的组织者？在我作为组织者的聚会中，在一些比较难定的问题上我往往会直接做出一个比较稳妥的决定，而不是询问所有人。但7.24我对自己的定位并不是组织者，所以没有做任何安排，却表现的非常活跃，引导产生了一些可能原本可以不存在的纠结。直接的结果就是没能满足所有人，而我对此充满了愧疚和沮丧。
  - 对文丰的态度
    - 我以为的自己：可以就事论事，及时沟通，在外人面前保持风度
    - 真实的我自己：把所有不好的结果在和文丰沟通不畅时放到最大，觉得“为什么你一开始不讲好，为什么要我承担这些？”，有逃避责任和现实的成分。也因为有外人在的原因，没有做到及时沟通。在外人面前没有风度，没有做到我的承诺。
- 把不好的情绪传给大家：让大家看出我不开心，不说话不互动，让别人惴惴不安且影响气氛。“我渐渐明白，世间最可厌恶的事，莫如一张生气的脸；世间最下流的事，莫如把生气的脸摆给旁人看。这比打骂更难受。”

改进：

- 对聚会抱有平常心，不要太兴奋，也不要太活跃（活跃的人往往会被默认成为组织者），如果没有特别想要玩的想法，可以做一个安静被组织的人
- 在有外人的时候怎么沟通这个我的确没想好（待讨论）
  - 文丰：不沟通，独处时沟通
- 不表现出生气的脸（这个真的很难，可以向文丰请教）
  - 文丰的补充：可以把生气的事情一件件划清，尽量不影响到与此事无关的群众萌

感动：文丰做了一些事情

- 想努力达成我的初衷（包括跟静绮、cherry沟通了很久）
- 给大家买奶茶补救
- 回家之后主动收衣服叠衣服hhh


文丰眼里我的缺点

- 追求完美的心态：兼顾所有人的感受，是很难的，容易焦虑，容易失控
  - 完全承认，等待认知提升

### 他的角度

起因：徐仪生气了，我在旁边叨叨叨，讲道理。
  
总结：不要在徐仪生气的时候讲道理。