---
title: 十月
---

## 他说

- 10.01 上午和徐仪下象棋，下午和徐仪爸爸下了两场象棋（在叔叔的让棋下，险胜一局），顺便把礼物送给了叔叔。
- 10.02 出发去外婆家，吃甘蔗，一起去割草，晚上和徐仪一块看 《大明王朝 1566》。
- 10.03 学习磨镰刀技能，一起去割草，被徐仪强迫去劈柴、烧柴（阿姨用柴火烧的菜真好吃），整天运动量挺大。
- 10.04 回广东，差点没赶上上车，也差点没赶上下车，被徐仪嫌弃了一路，顺便看完了《大明王朝 1566》。
- 10.05 搬宿舍，真的累。
- 10.06 挑收纳柜，打扮宿舍。
- 10.09 一起看《Gattaca》
- 10.14 宿舍终于收拾完了，开始宅在宿舍里做一些自己喜欢的东西。徐仪有时候自己骑车过去上班，有时候我送她。
- 10.21 一起看 《过把瘾》
- 10.24 徐仪是个很细心的姑娘，会特意去买收藏夹收藏游乐场门票。今天是程序员的节日，徐仪还发朋友圈庆祝🎉，小小的开心。坐公交去买了很多食材，填补了近几天的需求。

## 波澜

- 10.20 宝贝今天生气啦，我在打乒乓球，她在旁边等我，然后等了很久，期间没有顾及到宝贝的感受，然后她生气啦。（哄了很久诶）

## 她说

- 10.1
- 不是很喜欢文丰在我看手机的时候直接拿走手机，或者直接锁屏`～`可以用沟通的方式讲清原委，比如：跟我说事情的时候我没有在听而在看手机；开玩笑等等。
- 相对应的优化方式，比如：第一种情况，如果是急事我会马上听并且回应；不是特别急的事，我会留一根神经，结束后马上回应。玩笑就罢了（叉腰

- 10.2
- 洗碗的时候，我觉得文丰被灌酒很委屈。我很心疼。
- 叔叔阿姨要是知道自己从来不喝酒的儿子一来我家就被灌酒了，肯定难过的不行。一想到这个，我好内疚。

- 10.2 心动瞬间
- 文丰看到我快吃完了，就很自然地接过我的碗给我打饭。也许这就是幸福肥吧。

10.6
- 我们 4 号就回清远了，当天休息，第二天就开始了搬家大业。6 号东西已经收拾的差不多了，但是茶几上的电脑因为没有合适的地方收纳，一直躺在那里，非常碍眼。文丰把它塞进了茶几的抽屉（两头通的），结果我没蹲下看抽屉里有没有东西，把其他东西塞了进去，电脑就 piaji 一声掉在了地上。吓死我了！！!
- 这个时候如果文丰怪我或者生气我都觉得很正常的，毕竟是贵重物品。但是文丰没有 www 。
- 检查完电脑没事之后，他问我：“你是不是吓坏啦？”
- 我说：“你都不生我的气吗。很多小朋友如果打碎了碗都会被爸爸妈妈骂的喔。你还问我是不是吓到了呜呜呜，你怎么这么好。”
- 文丰说：“是啊，那肯定得先安慰老婆。”

10.9 心动瞬间
- 周六晚上，我亢奋的不行，一点多了还不想睡。想起这周一起挑的要一起看的电影《千钧一发》，我冲动地提议：要不我们看电影吧。文丰说好。
- 第二天我们睡到快中午才起来，我问他你昨天是真的想看电影还是陪我鸭。
- 文丰：“那肯定是陪你熬夜看电影呀。”

10.15
- 有一天晚上，文丰给我看 b 站上一个很火的视频，内容是一位新娘在婚礼上对她老公表白。搞笑又感人。
- 看到最后我跟弹幕一起哭了，一直在等文丰给我拿纸巾擦眼泪，结果这家伙等我擦完了也不知道给我擦!
- 我：“你下次看到我哭了要记得拿纸巾给我擦眼泪哇，还要安慰我，抱抱我啥的。”
- 文丰一脸“我懂了，下次一定”

- 15 号的晚上，我们一起看第一季的《守护解放西》，最后一集看完了，结尾很感人，我的眼泪在眼眶里打转。
- 眼泪没流下来，不过我还是抽了张纸擦了擦，然后转身看向文丰，眼神里写满了：你咋又忘了？
- 文丰：“你的眼泪怎么一直不掉下来，我纸都看准了。”

10.18
- 我们一起去广州。一天的安排是：早上修手机（在苹果直营店约好了时间），下午和晚上玩长隆。
- 那天出门晚了十分钟，打到了车又接连被取消了，结果我们没能赶上预计要坐的那班城轨。这样我们很可能错过约好的时间，很可能白跑一趟，修不到手机，文丰可能需要多在广州待好几天。
- 在站台等城轨的时候我全身心被焦虑占满了，话也不想说。但是我发现文丰很淡定，他已经做好最坏的打算了，厉害的是他好像真的可以平静接受。
- 坐上城轨之后，我想了很久。
- 大师我悟了！
- 错过了一趟旅途有什么关系呢，我们还有以后长长的旅途要一起走。重要的是我们都有可以调节情绪，积极面对的能力。那样人生的旅途也会更美好吧，文丰！